bienvenidos al blog número tres de una
empresaria que hoy trabaja en su casa
miren algo que yo aprendí hace muchos
años y aunque muchas personas le parece
como que superficial que tú te arregles
que no hay necesidad en tu casa
arreglarte para mí vestirse para el
éxito fue una campaña que yo me me
inventé para comenzar a trabajar conmigo
y no se trata de la apariencia que yo
doy que sí que puede influir en
determinadas situaciones o sea y ustedes
pueden buscar evidencia científica de
eso pero no es es el caso hoy es como yo
me siento cuando yo tengo que dar una
consultoría si yo estoy como que
revuelta o yo no me siento bien sabes eh
ayer yo di una consultoría que era
online hoy también la tengo online eh
con una chaquetica linda y debajo tenía
e un un set así como más deportivo pero
yo la chaquetica me la puse Sabes Me me
puse un poquito de blush pinté Yo me
sentía bien sabes o sea todo depende
cómo tú te sientas bien a veces yo me
siento bien con ropa de deporte con ropa
hoy estoy con un outfit así como que más
sport porque quisiera ir a comer fuer
sabes José no me va a poder acompañar Y
entonces creo que hoy Bueno ya veremos
durante el vog a lo mejor me voy de cita
conmigo misma porque quiero consumir
buena proteína y no he hecho la compra
en casa ahora estoy a punto de entrar en
4 minutos a una consultoría hoy es una
consultoría de cierre Entonces siempre
me están preguntando Ay Oye cómo es que
tú te preparas para todo el tema de la
consultoría bueno los procesos otra vez
vale las metodologías Nosotros le
enviamos a cada cliente vale que tiene
que llenar lo que Nosotros le llamamos
como un action plan vale o un briefing
como tú le quieras llamar entonces por
ejemplo aquí yo tengo el nombre de mi
clienta Cuáles son los objetivos que ha
logrado los desafíos que ha encontrado y
los objetivo Mira o sea por ejemplo en
este caso el la clientea dice que hay
cosas que no han funcionado Y entonces
quieres reposicionar su marca personal
eh Y y cuál es su próximo paso todos los
clientes que están en enero es más
planificación visión estratégica todo lo
que nosotros podamos trabajar así que
bueno ya les contaré un poquito detrás
Por qué Porque ahora me va a tocar si si
el que cliente se siente que pues no le
ha funcionado algo pues me va a tocar
también tener mucha empatía o sea yo no
voy a asumir un rol de psicóloga que no
soy eh Aunque algún día le contaré esa
historia de que quiero estudiar
psicología también Sí vale por por la
necesidad que he visto en en los
empresarios en los hombres y las mujeres
en los que yo acompaño y les ayudo pero
sí voy a tener empatía sí voy solamente
a decirle las cosas que me ha pasado Le
voy a sugerir preguntas Vale y vamos a
ir pasando todo eso la la pregunta vale
con la que yo comienzo todas las
consultorías vale se lo voy a decir
después de esta para ver qué me dijo la
clienta todas las consultorías ya sea la
última la primera ya sea los días de un
encuentro siempre la comienzo de la
misma forma para entender realmente qué
es lo que es una prioridad Pero eso se
lo cuento luego en la otra
parte mi gente O sea una de las cosas
que a mí más me gusta es consumir mi
propio contenido o sea y esto no es un
tema de eo es un tema de ver cómo puedo
mejorar O sea yo estoy escribiendo que
esto pude haberlo hecho mejor o sea
también emocionándonos
limita señores o sea John Maxwell hace
unos años fue el mentor que yo me compré
todos los libros que encontré en
Dominicana Y ahora yo esta servidora o
sea es que me quiero poner hasta a
llorar tiene un documental de liderazgo
con él o sea qué loco seor los sueños se
cumplen o sea también después el
documental invitamos a un curso de de
Liderazgo y visión o sea O sea si tú me
hubieras dicho vale hace años que el
hombre que yo iba a estar leyendo yo soy
una nerda miren todo Esos son los libros
de mi colección privada para los
próximos libros que voy a escribir si tú
me hubieras dicho que yo iba a estar
sabes o sea en un documental con con
alguien vale que me ayudó tanto yo te
había dicho estás loca Estás loco y mira
se hizo No señores y les voy a confesar
algo o sea este proyecto cuando me lo
propusieron del equipo en español e yo
no lo pude sacar en la fecha tiene que
ser en junio Julio Porque también yo le
quiero decir algo era algo demasiado
importante en mi vida pero yo soy la
persona que hace las cosas bien y tuve
que dilatar lo un poco además Miren qué
lindo miren miren A ver ay no mira que
ver RCA Qué bella
[Música]
Ah ay y que no les dije de la
consultoría ya acabó la clienta super
bien Me encanta porque es de agencia o
sea le propusimos toda la visión de los
próximos pasos ya trabajarlo con ia Me
encantó le pedimos siempre a los
clientes O sea que nos diga qué les
pareció y Cómo podemos mejorar eh Y nos
contó algo del tema del WhatsApp que
nosotros ofrecemos si hacen consultoría
ya al anual conmigo pues tienen acceso
conmigo directo a WhatsApp no Entonces
me estaba diciendo Mira yo quería
sacarle como má partido Wow Qué bello y
también tengo que contarle un chismecito
vale o sea Señores hoy salió el
documental de John y no se lo van a
creer lo que nos está pasando O sea el
equipo de contrataciones de Vilma está
desbordado para que tú veas muchas veces
vale lo que es una alianza estraté
trgica de poder o sea yo estoy segura
que yo llevo años queriendo estar como
mucho más en corporativo y no solamente
en eventos de taquilla o de
emprendimiento yo estoy segura que ahora
todas esas empresas también algunas que
habían como dudado no sé si Vilma será
pues para que veas el poder de las
alianzas ahora cómo están llegando por
eso señores yo le digo tengan paciencia
Tengan fe la paciencia es decirte que tú
estás en un juego a largo plazo el
impaciente el imprudente el que se
desanima el que deja de ser constante es
el que está pensando a corto plazo Yo
nunca he construido nada en mis empresas
ni en mi marca personal pensando a corto
plazo así que ya sabe largo plazo y aquí
estamos José A dónde vamos a comer a
comer una de las cosas que a nosotros
más nos gustan es como que Vamos a
ponernos al día y para no tener que
ponernos al día en la casa ya al final
de la noche nos vamos a almorzar me vas
a llevar a comer rico papito una cita
una cita una cita de de negocio Pero
vamos a hablar también Mira esto José
que está haciendo negociaciones sabes
también y contrataciones Y entonces como
que yo le cuento lo mío y y son como que
unas comidas muy entretenidas luego ya
les digo alguna podemos compartir algo
de la comida unas conclusiones o algo o
es muy privado Bueno te envíen
currículum bueno ya vamos a ver vamos a
ver qué come vma Núñez cuando sale a
comer si todo ese plato es mío o sea yo
sé que muchas veces me bromean que si yo
como como un hombre Pero bueno lo que
hay Jose tú que estás comiendo el tuyo
es peor si mira lo que tiene que es rico
Así que ya saben a mí me encanta este es
uno de mis platos favoritos que es el
nomo saltado de Perú o sea carne filet
miñón papita frita y arroz Uf me encanta
comer arroz con carne Okay tienen que
conocerme un poquito mejor esto es una
tentación si tú nunca has ido a Perú o a
un restaurante peruano esto Jos Cómo
éramos nosotros adictos a este postre o
sea cuando teníamos la oficina en
brickel había un restaurante perar
nosotros íbamos te lo juro solo por la
entradita cómo se llama eso no por la
entradita tambén lo esto tostadito y por
el suspiro Exacto los choclo y por el
suspiro limeño señores esto
Está increíble antes yo sentía mucho
remordimiento eh yo tuve que trabajar
todo eso porque yo me comía eso y luego
me sentía con culpa y ahora no señores
evidentemente no me voy a comer Esto me
voy a comer un par de cucharitas más y
ya sabes incluso esta semana oa es la
primera vez esta semana que como dulce
Tengo tres días sin comer Como de que
postre así sabes así que bueno son
pequeño una escapadita tú sabes
saliéndose de la vida hay que sea
flexible y bueno mi gente ahora vamos a
hacer algo que Jos y yo llevamos
haciendo desde que éramos novios que es
Jos todavía somos novios también Bueno
eso sí es verdad mi amor Qué lindo le
voy a poner más corazones como edité el
otro día estamos de camino a la librería
vinimos a comer Siempre venimos a comer
en la misma zona para poder venir luego
a la librería porque nos encanta ir cita
literaria a encontrar libros a comprar
libros a descubrir cosas aquí nos pu
podemos perder horas en una librería
Okay les voy a enseñar el poder que
tiene un libro miren es se llama el
método num nun eh Por si no lo conocen
pu no está en Estados Unidos es una
plataforma que fue fundada en el 2009 de
tecnología o sea hoy en día no solamente
son de las empresas más grandes que sabe
cómo adquirir cliente a través de
formulario para aplicación y ingresos
recurrente sino que viene el libro ahí y
es un libro O sea señores miren bien
completito entonces para que ustedes
vean que si ustedes no se animan todavía
a tener un libro ti Ay Qué lindo mi amor
t te está ganando mucho punto hoy sí ese
Ese ese está ahí bien ay señores ustedes
no se imaginan todavía vien una librería
americana y ver tu libro clar estamos en
Miami también sabes es como un sueño no
son muchos los libros en español Mira
son estos poquitos para toda la librería
que es enorme mi gente y bueno mi día
sigue aquí como fundadora como
empresaria estaba en una reunión porque
estamos cambiando todo el tema comercial
vale con la compensación del equipo mi
amor el equipo hay que tenerlo bien
compensado mi corazón para que estemos
motivado para servir a los clientes pero
yo trato demasiado bien a mis clientes a
mí me gusta que mi cliente se sienta
especial que que entienda que nosotros
somos una empresa con una misión bueno
varias empresas entonces una de las
cosas que para mí es importante es o sea
ustedes dan seguimiento ustedes no
presionan ustedes persuaden ustedes
nunca manipulan o sea yo cuido tanto eso
Entonces les Quería dar una reflexión
los negocios necesitan relaciones en vez
de transacciones únicas si tú analizas
todas tus ventas del 2024 O sea tú
tienes que ver o sea yo todo lo que
facturé viene de un cliente que compra
varias veces o nada más de clientes que
nada más compran una sola vez porque es
que hay un potencial increíble Entonces
yo estaba por un lado Okay vamos a ver
esto para adquirir nuevo cliente mañana
voy al estudio y tengo una lista de todo
lo que yo tengo que grabar para adquirir
a nuevos clientes vale pero luego tengo
que hacer anuncios tengo que hacer
vídeos para clientes existentes O sea yo
creo que hay un problema grande en los
negocios y es que siempre estamos
Buscando el nuevo cliente en vez también
most darle anuncios a los clientes
existentes no Entonces nosotros eh
estamos cada vez más diversificando la
parte de entrenamientos personalizados a
a empresas tickes así más consultivos
entonces estoy rehaciendo propuestas
también con el equipo o sea ustedes no
se imagina o sea nosotros estamos
remodelando todas las casa y es algo
emocionante Pero también es desgastante
Entonces como este blog parece
vulnerable pues les quería decir la
verdad y luego otra cosa que ahora
quizás no sé ni siquiera así decirlo
bueno Vale pues os lo cuento en
vulnerabilidad es que me da mucha
vergüenza a ver Es que yo esta
falda Es que la tengo abierta porque es
que las chicas las mujeres nos
inflamamos y habemos un montón de
mujeres por el mundo que andamos con
pantalones
desabotonar faldas de zer abiertos y yo
le digo la verdad O sea yo tengo mucha
ropa que es elástica sabes para que como
que uh se expanda conmigo durante el día
cuando viajo para conferencia o sea yo
literalmente he tenido que aumentar
tallas en ropa y solamente entallar una
cosita o sea ponerme cintura ustedes no
se fijan que yo utilizo muchas correas o
sea y utilizo Correa y en la mañana la
correita estaba apretadita después va
soltándose porque yo sufro de esto
inflamación entonces Bueno aparte de los
cambios que hice con la ropa estoy
empezando con cha p a tener una
conversación para documentar lo que como
vale para identificar realmente Cuáles
son los alimentos que no son malos vale
pero que a mí me están sentando
fatal Ay me da un poco de vergüenza
estoo el blog Esto me está sac yo le voy
a decir la verdad Esta vaina me está
sacando de la zona de Confort varias
veces hasta vine aquí como que un
espacio más tranquilo a veces en este
sillón sabes que es el que tengo en mi
cuarto pues hago terapia y todo eh Y
esto Bueno yo creo que tú sabes que el
podcast y hacer vlog Ya entiendo por qué
la gente se engancha esta esto es como
puede ser un poco terapéutico O sea tú
puedes hacerlo vale aunque aunque nunca
lo subas y te voy a explicar eh una cosa
bien interesante que yo creo que te va a
hacer incluso darte cuenta Por qué estás
viendo mi blog a ti muchas veces te
gusta ver vogs y seguir a gente por
redes sociales o a mí también a mí
también porque tú dices Wow Qué vida tan
interesante vale aidad qu intensa Ay Yo
no haría eso eso para criticar y ahí es
donde tú tienes que reprogramarte mira
el que tiene tiempo para criticar tiene
tiempo para admirar el que puede
criticar también puede elogiar tú
decides lo que tú quieres hacer te
quedas too txico te quedas positivo pero
adivina que también con el tema Cuando
yo empecé a documentar por historias que
eso yo le llamo docus seller s Yo me di
cuenta algo de increíble y fue que como
que Yo comencé a valorar más mi vida y
todo lo que uno hace porque como uno
tiene que ir documentando tú te das
cuenta lo que tú vas avanzando Entonces
le quería proponer un ejercicio que es
perfecto de principio de año que todos
podemos hacer muy fácilmente y sin
gastar dinero Aquí estoy buscando un
bote vale o sea y como me conozco y que
soy No lo sé no se lo había dicho que
soy una mujer super patosa espérense que
estoy revisando la escalera que no me
quiero caer est aquí la despensa vamos a
buscar un bote vale Yo te recomiendo que
si tienen hijos pues que no sea de
cristal Vale entonces tenemos el bote
vale eh Y tiene que ser transparente eso
es muy importante y entonces luego vamos
a necesitar papel yo aquí tengo
papel vamos a buscar vamos a buscar
lapicero sí soy mamá de una niña que que
le encanta el arte y a mí también
escribir eso es como mi descarga y Miren
qué interesante entonces básicamente
Esta técnica de meo apoyar consiste en
que eh todos los días de tu vida Tú
consigues primeras veces pero no eres
capaz de valorarla porque siempre te
estás comparando para perder Entonces tú
vas a dividir así como papelito como que
logros o sea por ejemplo hoy lancé El
curso con John matel ya se han vendido
se salió el documental eh o sea
chulísimo vale hoy hoy el departamento
de contrataciones también tentativo
sabes O sea no no no un montón de cosas
Entonces yo por ejemplo imagina uno de
los megal logros vale Yo estaba yo lo
voy escribir aquí est mio privado verdad
no tien que saber y entonces yo ya lo
pongo aquí en el botecito qué es lo que
pasa que al ser transparente esto se va
a ir llenando y ni siquiera tiene que
venir final de año nada más tienes que
esperar que acabe este mes de enero y te
vas a ir dando cuenta de lo increíble
que eres eh lo resiliente que eres eh Y
verás que el fruto de la ciencia de la
disciplina de la acción y no solamente
de la comparación innecesaria que por
cierto ya aquí viene la parte de vma
coelo si usted se va a comparar con mi
capítulo de emprendimiento El de otra
persona vamos a compararnos al número de
capítulos tú no te puedes comparar yo
llevo en este negocio tantos años no sé
10 15 años y tú estás recién comenzando
y te vas a comparar yo no me voy a
comparar con John matell que tiene casi
100 libros o sea cuando yo tengo menos
libros todavía entiendes Entonces yo
tengo que compararme con cuando él
estaba en el décimo libro entonces ahí
yo puedo ver cuando estaba en el primer
año Ahí es donde como que una
comparación más justa Entonces como esto
tiene que ver mucho con abundancia y
mentalidad pues ya saben lo que pueden
hacer para empezar a recordarse lo bueno
que son mi gente mira lo que acaba de
pasar acaba de llegar Vane mi querida
asesora de imagen y José qué fue lo que
tú le dijiste tiene mucho Flow tiene
mucho Flow entonces espérate ahora tú no
te estás viendo en la cámara Pero
explícanos cuál es la tendencia que
viene a ver que viene todo lo que es
personalización porque obviamente bueno
Lamentablemente se viene un crítico para
la economía los bolsos son más grandes
pero también crea la creatividad de
intervenir cosa por ejemplo Aquí yo en
vez de comprar prendedores me puse los
arcillos se los puse Aquí son aretes
Mira oye qué locura Y esto es un cinto
de un de un vestido que un cinturón y lo
coloqué aquí como si fuera parte del
over como para darle continuidad
entendieron señores Ya yo voy dejar
después la cuenta de bane para que la
vayan a seguir y ahora ya le voy a
enseñar aquí estamos en mi closet lo que
hacemos toda la semana es un rack Ese es
el rack con todos los sou y aquí ya yo
tengo ya mañana para el estudio porque
voy a grabar y le enseño también la
ropita nueva ella ahora mira estaba sa
viendo la ropita nueva que que compré ya
dije dónde sacaste eso Bueno yo ahora le
contaré y entonces yo le digo todos mis
planes Mira me voy de viaje Tengo este
evento preparamos las maleta ya luego
les enseño un par de cositas y bueno mi
gente ya así cierra el blog de de hoy
que estaba hablando aquí con mi mamita
Hola mami Hola Ah que estaba llamándola
al rescate Mami tú eras la que siempre
me salba cuando te necesito para mis
viajes verdad siempre estoy aquí
disponible para ti Ay Te amo mami Te
llamo ahorita un besito
bendiciones y ahí señora ahí me pegué
una de las cosas más lindas Es que yo
esty super apegada con mi mamá y es que
mi mamá me tuvo super joven o sea mi
mamá me tuvo como a los 21 O 22 entonces
claro yo tengo 38 Sí ya yo cumplí 38 y
mi mamá tiene 60 Entonces tenemos una
relación divina José siempre nos relaja
que tenemos el cordón umbilical todavía
pegado Y eso es lo más lindo y ahí la
estaba llamando porque queremos hacer un
evento eh Y entonces necesito ayuda con
Ema Sabes Para no quitarle su rutina y
mami siempre no te preocupes yo voy y
miren aquí le quiero decir algo muchas
veces ustedes me dicen Oye como tú le
haces señor esto es un equipo o sea como
José también viaja al final pues pide
ayuda Déjate ayudar y ayuda a los demás
vale también cuando te piden ayuda es
como que toda una cadena Así que besos y
abrazos a todos y gracias por seguirme
acompañando en este vog